## 漫漫长夜

- **游戏人数：** 2-6
- **原作：** 大萝卜姬
- **详细图片规则可查看群文件：《漫漫长夜》.pdf**

### 游戏简介
-  本游戏适合 4/6 名玩家游玩。你和其他玩家被传送到一座伸手不见五指的迷宫里，你将同时扮演逃生者和狩猎者的身份，在漆黑的迷宫里通过有限的信息到达逃生舱或者捕捉其他玩家，以此获得胜利！

### 一、地图与行动
- **1.地图：**<br>
　①全局地图**不可视**，所有行动**公屏**进行。<br>
　②开局地图由16个区块中随机不重复的9个按照随机顺序排列组成3x3的大地图。*而且，逃生舱区块数量恒定=玩家总人数的1半，大地图的边缘会连通至地图的另一端。*<br>
　③开局所有玩家将随机进入地图某一位置，且所有玩家均不知所有玩家的方位。而且，每个区块仅出生1位玩家；玩家出生点不会在逃生舱区块；捕猎顺序的上下家和所有玩家与逃生舱的距离会尽可能大于等于5格。
- **2.行动与目标：**<br>
　①开局随机玩家行动顺序，每位玩家按顺序轮流行动。<br>
　②所有玩家的游戏目标是：**按照行动顺序，捕捉自己下一位玩家，即捕猎顺序和行动顺序一致。**<br>
　③玩家的每次行动均可移动无限步数 **（移动1个正方形格子为1步）**。若移动中碰到墙壁则立即停止行动，玩家将**秘密得知自己所在位置的四周墙壁信息**，然后轮到下一位玩家行动。可任意时刻自行停止移动，**但主动停止无法获得私信墙壁信息**。<br>
　④玩家在移动过程中经过下家玩家则视为捕捉成功。玩家在移动过程中经过上家玩家不会被捕捉。<br>
　⑤若有玩家捕捉成功或从出口逃离，游戏目标顺位更改。**捕捉成功会使行动停止，并且随机传送到地图任一位置。** 剩余玩家的捕猎目标按原顺序顺位更改。游戏将进行到仅剩 1 个玩家。

### 二、其他设定
- **1.声响：**<br>
　①若玩家移动过程中，经过区块中会**发出声响**的特殊地形（详见游戏图例），则裁判**给所有玩家私聊声源方向**。<br>
　②关于除了 正上/正下/正左/正右 外的夹角方向，例如右上，指正上和正右的夹角范围。<br>
　③因为地图边界联通，裁判私聊声源方向时会优先选择就近的方向。10x10地图时，若声源距离相等，裁判将选择任意1个告知。
- **2.传送门与亚空间：**<br>
　踩到紫色传送门后，玩家会发出啪啪声，然后视为进入亚空间。出生在传送门时不会进入亚空间，不会发出啪啪声。亚空间内没有墙壁，也没有方向的概念。亚空间内玩家任意移动2步即可到达相同区块的另一个传送门。例如：“→啪（踩到传送门，发出啪啪声，进入亚空间）←→啪（任意2次移动后，离开亚空间，踩到传送门，发出啪啪声）”
- **3.亚空间停留**<br>
　玩家刚进入亚空间或在亚空间内移动一步，均视作在亚空间内。停留在亚空间内，获得的四周墙壁信息为“空空空空”，**玩家本身依然在传送门入口处，捉捕需要在传送门入口处才能触发**

### 三、特殊事件
- ①怠惰的园丁：树丛将在其区块内随机位置生成（有可能生成在中间）
- ②营养过剩：树丛将额外向随机1个方向再次生成1个（共8个方向，且不可隔墙生长）
- ③雨天小故事：地图中所有树丛变成水洼，陷阱会发出啪啪声

### 四、特殊模式
- ①区块模式：**如果传送门被四周封闭，同区块对应的传送门将会变为水洼**
    + 【标准】仅使用游戏最初的**经典区块**组成随机池
    + 【幻变】将从**轮换区块**中抽取12+4组成随机池，根据更新发生变化
    + 【狂野】将从**所有区块**中抽取12+4组成随机池
    + 【疯狂】从**所有区块**中抽取10+4，同时包含2个**特殊区块**
- ②点杀：捕捉改为仅在回合结束时触发，路过不会触发捕捉
- ③反侦察手段：玩家获得技能“隐匿”，可选【回合】和【单步】模式
    1. 回合隐匿：持续1回合，**仅可使用1次**，当回合的所有行动转为私聊进行，不会发出声响，不会触发捕捉。
    2. 单步隐匿：仅作用于下一步，**可使用4次**，隐匿后在私聊行动下一步，不会发出声响，不会触发捕捉。
- ④10x10！：本局游戏的大地图将更改为10x10大地图，9个区块随机排列塞满，区块不会重叠，没有区块的空隙将变成普通道路。
- ⑤大乱斗：所有的逃生舱改为随机传送！但仍会统计逃生分
- ⑥BOSS：米诺陶斯随机生成在地图中，每回合最后行动，首回合锁定最近玩家为目标（公屏显示），每回合移动步数递增，发现更近玩家则更换目标并重置步数。无视地形，移动结束时会发出巨响，如果玩家在其周围会听到喘息声。BOSS踩到玩家则玩家出局，玩家经过米诺陶斯不会出局。
<style>body { background-color: black; color: white; }</style>
