## 开放蜂巢

- **游戏人数：** 1~10
- **原作：** 铁蛋

### 规则说明
- 基础连线得分采用数字蜂巢规则：玩家每回合需要把一块数字砖块填入某个方格中，当某条竖线或者斜线均为一种数字即可得分，得分数量为该数字乘以直线长度。但如果一行内仅包含癞子线，得分为长度×10。
- **连线奖励（默认开启）：** 当连线长度达到一定长度时，可以获得额外分数（计算时分数向下取整）
  + 长度为 3，额外获得 分数×0.3
  + 长度为 4 或 5，额外获得 分数×0.4
  + 长度为 6 或 7，额外获得 分数×0.5
  + 长度为 8 或 9，额外获得 分数×0.6
- 游戏包含5种特殊特殊道具：**（所有特殊道具可以pass）**
  1. **墙块：** 放在任意空位，相同数字只要两边连着墙块就能得分。
  2. **破碎墙块：** 放在任意空位，可被其他砖块覆盖，被覆盖前视作墙块。
  3. **骷髅：** 消除一个墙块或砖块，可以直接清除外围墙块。
  4. **移动：** 移动任意块至其他空位置，可以移动外围墙块，但只能移动到空位。
  5. **重塑：** 可对任意位置使用，不同位置具有不同的效果：
    + 对墙块：将墙块转化为破碎墙块，或将破碎墙块变回墙块
    + 对砖块：将此位置的砖块替换为癞子
    + 对空地：将此位置设为金色，金色区域可以被任意砖块**无限覆盖**
- **首轮必定为特殊道具（且不计算在卡池内）**，其他道具在后续回合中随机出现
- 因墙块和移动道具的存在，游戏中会存在一条线被分成多部份的特殊情况。**但只要相同数字的连线两边都连着墙块，均可以得分**。具体见下方例子：
  + 一条线的情况为“墙555墙99墙”，则这条线的得分为5×3+9×2=33分，5和9均可以得分
  + 一条线的情况为“墙38墙44X墙(X为癞子线)”，则这条线的得分为0+4×3=12分，仅4联通墙块可以得分
- **※结束条件：当有一名玩家填满自己的板面时，游戏将立即结束！**

### 卡池说明
- 每个卡池中都包括2个墙块、2个破碎墙块、4个骷髅、3个移动、2个重塑。其他砖块分为以下几种模式：
- **【经典】** 仅使用原版砖块，每种2张且包含2个癞子
- **【癞子】** 原版砖块每种缩减至1张，卡池中新增所有种类的单行癞子砖块每种1张（27张），普通癞子仍然为2张
- **【空气】** 原版砖块每种缩减至1张，卡池中新增所有种类的单行空气砖块每种1张（27张），普通癞子仍然为2张 *（空气线即0数字线，不能得分）*
- **【混乱】** 卡池中新增所有种类的混乱砖块每种1张（24张），在原版砖块中**抽取10张**，在癞子线砖块中**抽取10张**，在空气线砖块中**抽取10张**，**同时包含两张000**，普通癞子仍然为2张 *（混乱砖块：同时包含癞子线和空气线）*

### 「云顶」对战模式
- 对战使用云顶之巢规则：每个人拥有200点血量（关闭连线奖励为150）。从第3回合起，正常轮时结束随机挑选一名对手（奇数名玩家时会有一位玩家对战镜像），比拼当前分数，较低者会减去分数之差的血量（镜像的血量不会影响玩家本体）。
- 血量归零玩家淘汰，剩余1人时游戏结束。**最终得分为盘面分数，不计算淘汰顺序的影响**
- 砖块允许被新砖块或墙块覆盖，但是**普通墙块不允许覆盖**（金色区域除外）
- 第8、15、22等轮（回合数+7）会从“卡池2”选出等于(人数+1)枚棋子并且公示(卡池2不包含癞子和特殊道具，若卡池2已空，则重置卡池重新抽取)，由血量低往高进行选择，如果血量相同，则分数更低的玩家先进行选择。如果分数相同，由系统随机选择顺序。